进 度 计 划 编 制 软 件
使
用
说
明
书
郑州维达信息技术有限公司
目 录
系统概述	6
1.1 前言	6
1.2项目管理基础知识	6
1.3 进度计划的表示方法	6
1.3.1横道图	6
1.3.2网络计划图	7
1.4 软件主要特点	7
一 运行环境与软件安装	9
1.1系统环境	9
1.1.1硬件	9
1.1.2操作系统	9
1.2软件安装	9
二 绘制网络图和横道图	10
2.1新建工程	10
2.2 增加工作	11
2.2.1在时标双代号图中增加工作	11
1、增加第一个工作	11
2、增加后续工作	13
3、增加无关系工作	15
4、增加平行工作	17
5、在节点前后增加工作	19
6、在节点之间插入工作	21
2.2.2在逻辑双代号图中增加工作	23
1、增加第一个工作	24
2、增加后续工作	26
3、增加平行工作	27
2.2.3在横道图中增加工作	27
1、增加第一个工作	27
2、增加后续工作	28
3、增加平行工作	29
2.2.4在单代号图中增加工作	30
1、增加第一个工作	31
2、增加后续工作	32
3、增加平行工作	34
2.3 如何建立工作关系	35
2.3.1在双代号图中增加工作关系	36
1、增加FS关系	36
2、增加SS关系	38
3、增加结束—结束[FF]关系	38
4、增加开始—结束[SF]关系	39
2.3.2在横道图中增加工作关系	40
2.3.3在单代号图中增加工作关系	41
2.4 流水布图	43
2.4.1流水基段的判断	43
2.4.2流水节拍的确定	44
2.4.3流水参数的设置	44
2.4.4流水时长的设置	45
2.5 子网操作	45
2.5.1归并式	46
2.5.1嵌入式	46
2.6 打印输出	47
2.7 保存所做的工程	49
2.7.1保存	49
2.7.2另存为	49
三 调整网络图和横道图	50
3.1 调整双代号图	50
3.1.1调整工作位置	50
3.1.2 插入、删除空行	51
3.1.3双代号图属性设置	53
1、休息日	54
2、是否进行点错开	54
3、层距	54
4、节点椭圆设置	54
5、单起单终设置	54
6、逻辑工作线长	55
3.1.4调整工作显示内容	55
3.1.5调整图线颜色及线宽	57
3.1.6在时标双代号图中快速调整工作持续时间	59
3.2 调整横道图	59
3.2.1调整横道图样式	60
1、端点的形状和颜色	60
2、休息日设置	61
3、关系线设置	61
3.2.2调整工作显示内容	61
3.2.3调整工作信息表内容	63
1、调整工作信息表的列宽	63
2、调整工作表显示项目	64
3.2.4调整工作的行位置	66
3.2.5调整工作持续时间	68
3.3 调整单代号图	68
3.3.1调整单代号图框位置	68
3.3.2单代号图属性设置	70
1、间隔设置	70
2、关系线画法设置	71
3.3.3设置单代号图框显示内容	71
3.4 修改工作内容	73
3.5 如何删除工作和关系	74
3.5.1删除工作	75
3.5.1删除关系	76
四 劳动力曲线	78
4.1绘制劳动力曲线	78
4.1.1“资源分配”方式	78
4.1.2“手工绘制”方式	79
4.2劳动力曲线图属性设置	81
五 打印输出图纸	82
5.1 如何缩放图纸	82
5.2 如何进行页面设置	82
5.2.1打印设置	83
5.2.2页边距设置	83
5.3 如何设置标题栏	84
5.4 如何浏览图纸	85
5.5 如何设置时标及边框	86
六 其它功能介绍	88
6.1 鼠标右键菜单	88
6.2 导航图的应用	88
6.3 休息设置	89
6.3.1 如何定义日历	90
1、增加新日历	90
2、设置周休息日	92
3、设置节假日	92
4、工作时间设置	93
6.3.2 如何在工作中应用日历	95
6.4 双代号图行标注	97
6.4.1如何生成行标注	97
6.4.2行标注的调整	98
6.5 工作分组	100
6.5.1 定义工作分类代码	100
1、定义分类代码表	101
2、定义工作的分类代码	104
6.5.2 根据工作分类代码分组	106
1、定义分组形式	107
2、调整分组形式	108
6.6 工作过滤	112
6.6.1 如何进行过滤操作	112
1、增加过滤条件	112
2、设定过滤条件内容	113
6.6.2 如何组合过滤条件	115
6.7 输出到图形文件	118
6.8 快捷键设置	119
系统概述
1.1 前言
进度计划技术是随着现代科学技术和工业生产的发展而产生的，是目前比较盛行的一种现代化生产管理的科学方法。由于其和建筑行业相适应的特点，进度计划技术被应用于建筑投招标、工程监理、施工进度计划编制等各个环节，已成为建筑行业工程项目中的重要科学管理方法。
我国以前对进度计划的编制主要采用手工方式，其编制速度较慢，编制规模受到限制，图形更新和调整比较麻烦；因此在实际使用中并没有发挥出其应有的作用。现在随着我国经济技术的快速发展，计算机硬件、软件在各个领域的普及和广泛应用，实现进度计划编制的电算化已是广大工程技术人员，企业管理者的迫切需要。尤其在建筑工程投招标中，由于时间紧迫，采用手工编制项目进度计划，耗用时间多、调整不方便，绘制出的图表也不够美观；因此急需一种快速编制进度计划的工具，我公司针对此开发出了“进度计划编制”软件。此软件旨在为使用者提供一种快速编制工程项目进度计划的工具。它能帮助用户快速编制出项目进度计划，绘制出横道图、网络图（单代号网络图、双代号网络图），对项目计划的进度进行合理规划，生成周期最短的计划图。
1.2项目管理基础知识
项目是指那些作为管理和控制的对象，按限定时间、预算和质量标准完成的一次性工作或任务，如一种产品的研究、一个工厂的建设、一栋建筑物的建设等。而项目的管理就是为使项目取得成功（即实现所要求的质量、所规定的时限、所批准的费用预算等）所进行的全过程、全方位的规划、组织、控制与协调。项目管理的一项重要工作就是要作好项目的计划，特别是进度计划，因为项目的进度计划是项目管理的基础。进度计划做出后，就可以很快地做出项目的各种资源计划和其它一切与时间有关的计划。
1.3 进度计划的表示方法
常用的进度计划表示方法主要有横道图和网络计划图（单代号网络图、双代号网络图）。
1.3.1横道图
横道图是在时间坐标内，用水平横道来表示一系列工作持续的过程，横道的开始表示工作的开始，横道的结束表示工作的结束。工作分解的详略程度取决于计划的用途和控制的详略程度，时间坐标刻度单位大小取决于计划的用途和项目工期等。如图（1.1）就是一张典型的横道图，横道图的左边表格部分，除了可列明工作的代号、名称和持续时间外，还可视需要列出工作的劳动力资源和工作关系等信息。图中右部的横道表示工作的进度计划，横道之间的连线表示工作关系。
1.3.2网络计划图
1、双代号网络图
双代号网络图是以箭线表示工作，以节点表示工作的开始或结束状态及工作之间的连接点，以工作两端节点的编号代表一项工作的网络图。如图（1.2） 所示是带时标的双代号图（称作双代号时标网络图），它用实线表示工作，用折线表示工作的自由时差，用虚线表示工作之间的关系。在双代号图中可以清楚地看出工作之间的关系，工作的开始时间、结束时间和持续时间，可以看出哪些工作是关键工作，哪些工作是非关键工作，有多少时差可以利用。在实际工程中，有些工作会提前完成，有些工作会滞后，需要对计划进行调整，以保证工程的进度。在利用计算机进行分析和计算作图时，这一点非常容易实现。可以根据工作的实际执行情况进行动态调整，对工作的参数进行重新计算，这时一些关键工作会变成非关键工作，非关键工作变成关键工作；可以随时把握工作的关键。
2、单代号网络图
单代号网络图：是以节点及其编号表示工作，以箭线表示工作之间逻辑关系的网络图。如图（1.3）所示的是单代号图，它用方框表示工作，用实箭线表示工作之间的关系。方框内标有工作的名称、代码以及工作的时间参数。在单代号图中可以很清楚地看出工作与工作之间的紧前紧后关系，但由于单代号图不带有时间标尺不容易看出它们之间的时间关系。
1.4 软件主要特点
本系统充分考虑到了使用者的习惯，采用多画面输入，即用户可以在不同的编辑窗口输入所有内容，生成所需图形，各图之间智能转换。
用户可在工作信息表和各图形窗口中方便地修改工作的各项参数如持续时间、计划时间、各工作间的关系等参数，可方便的删除各种信息(工作或工作间的关系)。而所有操作只需轻轻拖拉鼠标或双击鼠标即可完成，非常快捷。
系统具有的自动布图功能，可以根据用户在工作信息表输入的信息自动布出双代号图、单代号图、横道图。并对所布出的图形进行优化，生成图面简洁，交叉点最少的网络图。根据自己的习惯，用户可以自由选择网络图中图元的颜色，定义单位时间长度，设定图表中的字体。
系统提供的子网功能实现了对网络图的分级管理，可以嵌套使用子网，嵌套深度没有限制。子网与主网可分开保存，对子网的修改可实时反映到上一层网络中。利用系统提供的流水布图功能，用户可以快速的绘制出标准美观的流水施工图。
系统能够实时检查用户所输入的工作关系是否合理，有无冲突。实时计算各项时间参数如ES（最早开始时间），EF（最早完成时间），LS（最迟开始时间），LF（最迟完成时间），TF（总时差），FF（自由时差）及工程总工期。用不同的颜色表示关键工作、非关键工作、子工程工作及关系，使您看网络图时一目了然。
系统针对建筑工程投招标的要求，能在生成横道图、双代号网络图时伴随生成劳动力动态曲线。
系统提供所见即所得的打印功能。用户可任意定义页面边距，自由定义输出的比例，调整打印页数实现拼图打印。
提供任意的工作分组功能，让用户能将复杂的网络计划图中的工作分门别类，清楚地把握工程中各个部分的工作计划，进而进行统一协调。
强大的工作过滤功能可以根据各种组合条件过滤出用户所需要的工作并进行单独输出，对于大型工程的分包管理具有极其重要的意义，同时也简化了用户的操作。
强大的工作信息说明功能，在双代号图中可以在工作的六个不同位置显示工作的相关信息说明，且说明文字的内容、字体、颜色可以调整。在横道图中的工作可以在八个不同位置显示工作的相关信息说明。大大提高了网络图的灵活实用性。
软件具有多日历设定功能，用户可以设置多种不同的日历，对于不同的工作应用不同的日历，保证各种工作在工作及休息日上的独立性，进而为精确的资源分配提供准确的时间依据。
单代号格式功能。以往的单代号图只有一种格式，且图框中各单元格的内容是固定的，用户需要显示一些自己需要的内容都无法进行。用户不仅可以选择单代号图框格式，还可以逐个定义图框中各个单元格的内容、字体、颜色、背景色，显示自己需要显示的内容，大大提高了灵活性。
具有无限次撤消、恢复绘图功能，为用户绘图提供方便。
各种图表可以直接输出成多种图形格式文件（通过菜单中的文件——输出到文件），包括bmp、jpg、png、mng、tiff格式。
一 运行环境与软件安装
1.1系统环境
1.1.1硬件
·CPU要求PⅢ500以上
·128M以上内存，推荐256M
·硬盘自由空间100M以上
·显示器推荐分辨率1024×768
·输入设备为键盘及鼠标
·输出设备为各种针式、喷墨及激光打印机
·正式用户需插入加密锁，否则部分功能将无法使用
1.1.2操作系统
·简体中文Window98/Me，WindowsNT，windows2000/XP。
1.2软件安装
将软件的安装光盘放入到光驱中，系统会自动启动软件安装界面，根据提示即可完成软件的安装。
二 绘制网络图和横道图
2.1新建工程
双击桌面图标启动软件，进入软件主界面，如下图：
单击主窗口上部工具栏中的按钮，打开工程信息窗口：
项目名称：项目名称为必填内容，默认作为图纸的标题。
施工单位、业主单位、监理单位、设计单位、简要工程信息为选填内容，作为图纸标签栏中的内容。
开始时间：是指工程的开工日期。
时间单位：有“天”、“小时”两个选项，当选择“小时”时，工作计划的持续时间最小可以精确到1小时。
2.2 增加工作
本软件可以在几种视图编辑进度计划，只要熟练地掌握其中一种形式的绘制方法，就可以顺利地编制进度计划。软件会自动将在某一种视图下绘制的进度计划实时地转换成其它几种形式的图形。
2.2.1在时标双代号图中增加工作
1、增加第一个工作
单击工具栏中的，或者在绘图区单击鼠标右键选择“增加”，使软件处于增加工作状态，然后在图中空白处双击鼠标，打开工作信息窗口：
在工作信息窗口中填入各项数据，如工作名称，持续时间，劳动力等，如下图：
填写完成后单击“确定”按钮，完成第一项工作的增加。新增加的工作如下图中所示：
通过在图纸空白处双击鼠标的方法增加工作项目时，工作项目的开始时间默认为工程的开始日期，并且是独立的没有与其它工作之间建立关系，需要用户手工建立与其它工作的关系。
2、增加后续工作
一般情况下，在增加完首项工作后，接下来需要增加后续工作，又称为“紧后工作”。鼠标移动到某项工作箭线的右端后，当鼠标箭头形状变为形状时双击鼠标，增加的工作即是该工作的紧后工作。举例说明如下：
移动鼠标到第一个工作的右端，如下图：
当鼠标箭头形状变为形状时双击鼠标，打开“工作信息”窗口如下图：
在工作信息窗口中填入必要的信息，如工作名称、持续时间、劳动力等，然后单击“确定”按钮，可以看到在“工作1”后增加了一个新的后续工作“工作2”，如下图：
重复上述操作，可以连续增加多项紧后工作。
增加紧前工作的方法与增加紧后工作的方法类似，将鼠标移动到工作箭线的左端后，鼠标指针会变为形状，此时双击鼠标增加的工作则是“紧前工作”。
采用上述方法增加的工作同时也会继承原工作的所有前后关系。即原来的工作如果有后续工作的话，新增加的工作也会将这个后续工作作为自己的后续工作，相当于在原来两个工作间插入一个工作。
3、增加无关系工作
如果需要增加一个与其它工作无关的工作，并且需要指定从某个时间开始；或者这个工作与其它工作间不是简单的紧前或紧后关系时，可以采用另外一种增加工作的方法，操作方法说明如下。
用鼠标选中图上某点（指时标上的时间刻度，它表示工作开始时间），然后按住鼠标左键，并向右拖动，在拖动鼠标时屏幕上自动出现提示，显示工作的开始时间，结束时间和持续时间。如下图：
水平拖动鼠标到适当位置后松开鼠标左键，随之弹出“工作信息”窗口如下图：
与鼠标拖动的时间线段长度一致，工作的计划持续时间为15天。填入工作名称等其它信息，如有必要，还可以修改工作的持续时间，然后单击“确定”按钮完成操作，新增加的工作如下图：
4、增加平行工作
移动鼠标指针到“工作2”箭线的中部，当鼠标指针会变为形状时，双击鼠标左键，在弹出的“工作信息”窗口中填入相应信息后，点击“确定”完成操作，可以看到：
图中增加了一个名为“工作4”的新工作，它与“工作2”都是“工作1”的紧后工作。
5、在节点前后增加工作
移动鼠标指针到某工作线的节点上，当鼠标指针会变成形状时，按住鼠标左键，向后拖动可以增加紧后工作，向前拖动可以增加紧前工作。
具体操作方法为：移动鼠标指针到某节点，当鼠标指针会变成形状时按住鼠标左键，并向右水平拖动，在拖动时屏幕上出现提示框，显示增加工作的开始时间，结束时间和持续时间。如下图：
根据提示框显示的日期和时长，水平拖动鼠标至适当位置后释放左键，随即打开工作信息窗口，在其中输入相关内容后点击“确定”完成操作。增加的新工作（“工作5”）如下图中所示：
与上述操作类似，如果用鼠标选中某节点后待鼠标指针会变成形状时按住鼠标左键水平向左拖动，可以在所选节点增加紧前工作。
6、在节点之间插入工作
移动鼠标到某工作线的节点圆圈上，当鼠标指针变成形状时，按住鼠标左键向左拖动至目标节点上，待鼠标指针又变成形状后释放鼠标左键，如下图中所示：
释放鼠标左键后即打开工作信息窗口，这样，就增加了这两个节点之间的工作。
这样就在节点2和节点4之间增加了一个工作。注意，这时的缺省的工作时间为10天，你可以把工作的时间改为15天。
综合这六种增加工作的方法，您可以很快地将工程中所有的工作添加到时标双代号网络图中。
2.2.2在逻辑双代号图中增加工作
逻辑双代号图也是一种常用的双代号网络图形式，或者说是一种推广得更早的形式。它的主要特点是工作线的长度不表示工作的实际持续时间，所有工作线均以同一长度表示。
这种网络计划图的好处是避免了时标双代号网络图中由于各工作延续时间不一致而造成的工作线段长度差异太大的情况（某些极端情况下，在时标双代号图中，某些延续时间不够长的工作可能连显示必须的工作信息的位置都不够）。
点击工具栏中的按钮，显示逻辑双代号图视图，如下图所示：
1、增加第一个工作
单击工具栏中的，或者在绘图区单击鼠标右键选择“增加”，使软件处于增加工作状态，然后在图中空白处双击鼠标，打开工作信息窗口：
在工作信息窗口中填入工作的各项数据，如工作名称，持续时间，劳动力等，如下图：
填写完成后单击“确定”按钮，完成操作。新增加的工作如下图中所示：
与时标双代号图一样通过在图纸空白处双击鼠标的方法可以增加工作，用这种方法增加工作的开始时间默认为工程的开始日期，并且是独立的没有与其它工作之间建立工作关系，需要用户手工建立与其它工作的关系。
2、增加后续工作
与在时标双代号的操作类似，增加完首项工作后，接下来需要增加后续工作，又称为“紧后工作”。移动鼠标到第一个工作的右端，如下图中所示：
移动鼠标指针至“工作1”箭线的右端，鼠标指针变成形状，此时双击鼠标打开工作信息窗口：
在工作信息窗口中填入必要的信息，如工作名称、持续时间、劳动力等，然后单击“确定”按钮，可以看到在“工作1”工作后增加了一个新的后续工作“工作2”，如下图：所增加的是“施工准备”工作的后续（紧后）工作，操作方法与在时标双代号图中增加后续工作的方法相同。
与时标双代号图一样，当鼠标指针停在工作线段左部时，鼠标指针会变成形状。此时双击鼠标左键所增加的工作会作为“施工准备”工作的紧前工作。
另外，当鼠标指针停在“施工准备”工作线段的结束点上时，鼠标指针会变为形状。此时按住鼠标拖动，增加的工作会作为“施工准备”工作的后续工作，这一点与时标双代号网络图是一致的。但是，其延续时间总是会默认为10天，不会随着拖动线段的长短变更默认延续时间，这一点是它与时标双代号图的不同之处。
3、增加平行工作
当鼠标指针停在工作线段中部时，鼠标指针的形状变为，此时双击鼠标所增加的工作与“施工准备”工作是平行的。其意义与时标双代号图中增加平行工作是一致的。
2.2.3在横道图中增加工作
点击工具栏中的按钮，进入横道图视图。单击右边工具栏中的，或者在绘图区单击鼠标右键选择“增加”，使软件处于增加工作状态。
1、增加第一个工作
在绘图区中双击鼠标左键，打开“工作信息”窗口如下图：
填写完相应信息后，单击“确定”按钮返回主界面，如下图：
可以看到在图中增加了一个工作，同时，左边的工作列表中也增加了一项对应的内容。
图中的工作线段以正三角形为开始，以倒三角形为结束，中间红色宽线段为工作的延续时间，工作名称显示在工作线段的右边。
特别说明：左边的工作信息列表中包括了每一工作的多项相关内容，如果您需要看到工作信息列表中更多的内容，可以将鼠标移动到列表与绘图区中间的分隔线上，鼠标指针会变为形状时，按住鼠标左键左右拖动，可以拉宽或者收窄工作信息列表的大小。
2、增加后续工作
将鼠标停在横道图工作线段的右部，鼠标指针会变成形状，双击鼠标左键，会弹出工作信息窗口：
在窗口填写相应的工作信息内容，然后单击“确定”按钮完成操作
与双代号图一样，将鼠标停在工作线的左部，鼠标指针会变成形状。此时双击鼠标左键增加的是紧前工作。
为了方便用户查看工作间的关系，按下工具栏中的按钮，显示工作间的关系线，再次按下按钮使其弹起则隐藏工作之间的关系线。
3、增加平行工作
当鼠标指针移动到工作线段中部时，指针形状变为，此时双击鼠标所增加的工作与原工作是平行的。
在工作信息窗口中输入相关信息后，点击“确定”按钮，生成的平行工作如下图所示：
2.2.4在单代号图中增加工作
点击工具栏中的按钮，进入单代号网络图编辑界面，如下图：
1、增加第一个工作
点击工具栏中的按钮，进入横道图视图。单击右边工具栏中的，或者在绘图区单击鼠标右键选择“增加”，使软件处于增加工作状态。然后在绘图区空白处双击鼠标左键，弹出“工作信息”窗口如下图：
在其中填写相关工作信息，然后单击“确定”按钮返回主界面，可以看到新增加的工作如下图：
2、增加后续工作
将鼠标指针停在工作框的右部，鼠标指针会变成形状，如下图：
此时双击鼠标左键，会弹出“工作信息”窗口如下：
在其中填入相应工作信息后，单击“确定”按钮返回主界面，可以看到增加的后续工作，如下图：
另外，您也可以将鼠标指针停在工作框的左部，当鼠标指针变成形状时，双击鼠标左键，此时增加的工作为紧前工作。
3、增加平行工作
当鼠标指针移动到工作线段中部时，指针形状变为，此时双击鼠标所增加的工作与原工作是平行的。
在工作信息窗口中输入相关信息后，点击“确定”按钮，生成的平行工作如下图所示：
2.3 如何建立工作关系
工作之间主要存在以下四种关系：
结束——开始（FS）关系：要求在某一工作完成后，相关工作才能开始；
开始——结束（SF）关系：要求在某一工作开始后，相关工作才能结束；
开始——开始（SS）关系：要求在某一工作开始后，相关工作才能开始；
结束——结束（FF）关系：要求在某一工作完成后，相关工作才能结束；
四种工作关系的建立方法介绍如下。
2.3.1在双代号图中增加工作关系
在时标双代号图视图中使软件处于“增加”状态，移动鼠标到“工作1”工作线段上的任意位置，鼠标指针会变为、或者形状，这三种状态都可以。然后按住鼠标左键，并将鼠标指针移动到“工作2”工作线段上，如下图：
随着鼠标指针移动的位置不同，鼠标指针的形状也可能成或形状，这对增加工作关系并无影响。
1、增加FS关系
拖动鼠标指针到“工作2”工作线段上，松开鼠标左键，打开“关系窗口”如下图：
关系窗口中有“关系类型”选择框和“时长”编辑框。从中选择“结束——开始”关系，时间差值设为5（表示在“工作1”完成后5天后才开始“工作2”）。
软件已经默认了“结束 — 开始[FS]” 选项，将“时长”设定为3，如下图：
然后单击确定按钮返回主界面，可以看到：
“工作1”与“工作2”之间增加了一个工作关系，并且工作关系具有一个强制时间，时长为3天，表示在“工作1”完成5天后才能开始“工作2”。
2、增加SS关系
在“建立关系”窗口中，点击“工作关系”选择框右边的按钮，会弹出选择框如下图：
选中“开始 — 开始[SS]”选项，并将时长定为5天，如下图：
这表示“工作1”开始5天后才能开始“工作2”，单击“确定”按钮返回主界面，可以看到结果如下图：
3、增加结束—结束[FF]关系
在 “建立关系” 窗口中，选择“结束 — 结束[FF]”选项，并将时长定义为5天，如下图：
单击“确定”按钮，返回主界面，可以看到结果如下图：
4、增加开始—结束[SF]关系
在 “建立关系” 窗口中，选择“开始 — 结束[SF]”选项，并将时长定义为5天，如下图：
单击“确定”按钮，返回主界面，可以看到结果如下图：
2.3.2在横道图中增加工作关系
在横道图中，可以利用开始和结束标志快速地增加工作关系。
在横道图的增加状态下，按下，关系线即处于增加/显示状态。
下图中是两项没有建立关系的工作，如果要建立“工作1”结束后“工作2”开始的关系（FS关系），
操作方法为：将鼠标移动到“工作1”右端的结束点上，光标变为形状，如下图中所示：
此时，按住鼠标左键拖动鼠标指针到“工作2”左端的开始点上，待指针再次变为形状时释放鼠标左键，完成操作。如下图所示：
工作1成为工作2的紧前工作，工作2成为工作1的紧后工作。如下图所示：
类似的还可增加其它几种工作关系，关系的性质全部由鼠标所联系的前后两个标志点的性质决定。
2.3.3在单代号图中增加工作关系
下图中单代号图框左边的为开始区，图框右边的为结束区，类似横道图的开始和结束端点。
以在两项工作间建立建立结束—开始[FS]为例介绍如何在两工作间建立关系，操作方法如下所示：
建立其它类型关系的操作方法与上述操作方法类似，如下所示：
结束区→开始区：结束-开始（FS）关系；
开始区→开始区：结束-开始（SS）关系；
结束区→结束区：结束-开始（FF）关系；
开始区→结束区：结束-开始（SF）关系。
2.4 流水布图
流水施工是指所有的施工过程按一定的时间间隔依次投入施工，各个施工过程陆续开工、陆续竣工，使同一施工过程的施工班组保持连续、均衡施工，不同施工过程尽可能平行搭接施工的组织方式。流水施工按流水的节奏，可分为两大类：
有节奏流水（按这种方式组成的流水施工的各个施工过程都没有自由时差）
组入的流水的各专业队在各施工段的工作持续时间（即流水节拍）相同时，称为有节奏流水施工，有节奏流水施工又可分类等节奏流水施工与不等节奏流水施工两种。
等节奏流水施工
等节奏流水施工的特点是不仅参与流水施工的每个施工过程在各施工段的流水节拍相等，而且各个施工过程的流水节拍彼此也相等。
不等节奏流水施工
不等节奏流水也称为不等节拍流水。其特点是参加流水的每个施工过程在各个施工段的流水节拍相等，而各施工过程的流水节拍彼此全部或部分不相等。在不等节奏流水中，可以通过施工能力的调整，能使各个施工过程的流水节拍彼此之间成整数比的关系，将不等节奏流水调整为成倍节拍流水。
无节奏流水（按这种方式组成的流水施工的部分施工过程有自由时差）
无节奏流水是组入流水的施工的各个施工过程不仅自身无固定节拍，且相互之间的流水节拍也不相等的流水施工方式。
在组织多层流水时，施工的段数不应小于施工过程数，否则每个施工过程的工作队在完成每一个层后就会停歇一个流水节拍的时间，会出现窝工现象。
本流水的实现主要是实现“不等节奏流水”，也就是成倍节拍流水施工组织的方法的实现。
2.4.1流水基段的判断
在生成流水时，用户要首先选择作为流水基段的工作。所选工作之间只有FS关系，且每一工作只有一个紧前工作和一个紧后工作、且紧前工作或紧后工作要为流水基段中的工作，第一个工作可以有多个紧前工作和最后一个工作可以有多个紧后工作。如果条件符合，则让用户设置流水的层数和段数及流水的方向和起伏，确定后即开始流水的生成工作。操作方法为：
在工作状态中设置一个“流水”的状态。要生成流水时，先把状态设置为“流水”。用鼠标在屏幕上画出一个矩形，如下图：
2.4.2流水节拍的确定
上一步中确定了流水基段。流水基段有三个施工过程，每个工和的计划时间就是流水工作的流水节拍。工作1的流水节拍为t1=8天、工作B的流水节拍t2=10天、工作C的流水节拍为t3=12天。
用户在组织流水基段时要给出每一个施工过程的流水节拍，且应该尽量组织成倍节拍流水。
2.4.3流水参数的设置
在流水的基段和节拍确定后，可见到弹出一个流水参数设置的对话框，如下图：
这时你可以设置流水的段数，流水层数，流水的起伏，流水的方向，流水的排网的方式，以及流水的工作名是否自动带层段号。
2.4.4流水时长的设置
本流水的实现主要是实现“不等节奏流水”，流水工作的计划时间长是可以自己调整。的。如果我们以上的例子，设定流水的段数为了3段，流水的层数为2层，则又弹出如下对话框：
在这个对话框中有一个表格，横向为流水的工作过程（流水节拍），纵向为流水的工作段。表格中的数值可以根据用户所要画流水的实际情况把流水的时长做相应调整。最后按确定，流水就能自动生成。
2.5 子网操作
网络计划的工程可以直接导入子工程。在工作状态中设置一个“子网”的状态。要生成流水时，先把状态设置为“子网”。当按下子网时弹出一个如下的对话框：
图中的最上面的图是一个大的房子表示为本工程，下面的为所有的可以供选择的为工程中的工作，当鼠标点到其中一个工作时，按钮“导入子网”可用。按下该按钮，可以导入子工程。如果把上面的工作B做为子工程，导入“工程实例”则出现如下图：
让用户选择子网的引入方式为归并式还是嵌入式。
2.5.1归并式
引入的子工程与主工程合为一体，就相当于在主工程中增加一组工作一样。归并的工程无法再分离。
2.5.1嵌入式
引入的子工程替代当前工程的一个工作。引入的子工程可以从主工程中分离出去。对原引入工程的修改不会影响当前工程。
分离子工程的方法为：打开“子网”窗口，用鼠标点击选中要分离的子工程上，然后点击 “取消子网” 按钮，确认删除就可以了。
说明：分离子工程后原工作还保留了原来的子工程的持续时间，用户可以调整工作的持续时间，使主工程恢复原状。
2.6 打印输出
图形绘制完成后进入打印状态，将您所绘制的网络计划图打印出来。当前编制的是什么类型的图形，打印输出的就对应的图形。以时标双代号图为例说明如下。
在打印之前需要浏览一下打印的效果，单击工具栏中的按钮，进入打印预览界面，如下图：
此时，鼠标指针会变为放大镜形状，单机鼠标左键，图面进行放大，如下图：
再次单击鼠标可返回全图预览状态。
如果图纸形式能够满足您的输出要求，您可以单击按钮进入打印输出操作：
单击“确定”按钮您就可以进行打印输出了！
打印完成后，您可以单击上方工具栏中的按钮，退出打印界面，返回主界面。
2.7 保存所做的工程
2.7.1保存
您所做的每一份工程都是一个独立的文件，您都需要对工程进行保存，单击工具栏中的按钮，保存您所做的工程，软件会弹出“保存为”窗口，要求您选择保存的位置及确定工程文件的名称，如下图：
在“文件名”框中填入要保存的工程文件名称，然后单击“保存”按钮。软件将工程文件以您输入的文件名保存在您指定的位置。默认情况下，软件将工程文件保存到“我的文档”目录中。
如果要保存在其它位置，可以点击“保存在”选择框中的下拉按钮，选择其它目录，并在“文件名”编辑框中填入要保存的工程文件名称，然后单击“保存”按钮。
2.7.2另存为
如果需要更换名称保存工程文件，可以通过菜单栏“文件”菜单中的“另存为”功能来实现。
三 调整网络图和横道图
为了使计划图输出时符合用户的要求，在编制进度计划图的过程中需要进行相关的调整工作，主要包括对图面的调整、工作时间的调整、工作内容的调整等，本软件的具有强大的调整功能，下面将详细讲解在各种在视图图下对网络计划图的调整方法，
3.1 调整双代号图
由于时标双代号图与逻辑双代号图在调整方法上基本上相同，所以我们将两种网络计划图的调整合并到一起进行介绍。
3.1.1调整工作位置
为了双代号图面的美观，可以对工作的纵向位置进行调整。操作方法如下所示：
调整节点位置的方法与调整工作线的方法类似，移动鼠标指针到节点上，指针会变为形状，此时按住鼠标左键，拖动节点线移动到适当位置，然后释放鼠标左键。
3.1.2 插入、删除空行
为了实现布图美观的目的，可以在双代号图中插入和删除空行，此功能适用于时标双代号网络图、逻辑双代号网络图和单代号网络图。
插入空行的操作方法：在绘图区中单击鼠标右键，弹出浮动菜单，从中选择“插入空行”，如下图中所示：
选择“插入空行”后，软件处于插入空行状态，移动鼠标指针到网络图的两行工作线之间双击鼠标就可插入一个空行。通过多次双击可以插入多个空行。如下图中所示：
删除空行的操作方法：在绘图区中单击鼠标右键，弹出浮动菜单，从中选择“移去空行”，如下图中所示：
选择“移去空行”后，软件处于删除空行状态，移动鼠标指针到网络图的两行工作线之间双击鼠标就可删除一个空行。通过多次双击可以删除多个空行。如下图中所示：
3.1.3双代号图属性设置
在双代号视图状态下，从菜单栏“格式”菜单下选择“双代号图设置”，或者点击工具栏中的按钮，打开“双代号图属性设置”窗口，如下图：
1、休息日
用于设置在时标双代号图中是否显示休息日（要预先在“休息设置”中设置休息日）。软件的默认状态为不显示休息日，如果需要在图中显示休息日，选择 “出现”选项即可。
2、是否进行点错开
在时标双代号图中，如果遇到因为工作持续时间较短而造成工作的开始节点和结束节点距离太近甚至重合的情况时，可以选择“错开”来解决节点距离太近和重合的问题，时标宽度来适应节点的错开。
3、层距
每行工作所占的高度。调整层距可以使工作名称时有更大的位置；还可以调整双代号图的纵向高度影响打印输出的高度。
4、节点椭圆设置
开始节点和结束节点的大小形状通过横向半径、纵向半径调整，节点的半径值为2~16。节点编号的字体可以通过“字体设置”进行调整。
5、单起单终设置
选中此项后，软件会自动将当前的双代号网络图自动设置成单起单终。软件默认状态为不单起单终。
6、逻辑工作线长
调整逻辑双代号图中每段工作线长的长度。通过该项调整可以控制逻辑双代号图打印时的横向缩放。
3.1.4调整工作显示内容
（1）工作线的周围被划分为六个区域用来显示工作信息。这六个区域为：顶部左边、顶部、顶部右边、底部左边、底部、底部右边。如下图所示：
软件默认情况下，每个工作的信息显示内容为：工作代码、工作名称、延续时间。用户可以根据需要调整显示项目。调整方法举例说明如下：
如果需要隐藏某个区域的信息，
（2）调整工作信息字体的方法如下：
用鼠标单击“字体”按钮后，打开字体设置窗口：
3.1.5调整图线颜色及线宽
通过“颜色线宽设置”功能可以实现对工作线颜色和宽度（线宽调整只对双代号图有效）的调整。从菜单栏“格式”菜单中选择“颜色线宽设置”，会弹出“颜色线宽设置”窗口如下：
（1）颜色设置：
（2）线宽设置：
3.1.6在时标双代号图中快速调整工作持续时间
在画网络图时，用户可以调整时标双代号图的工作持续时间，如下图中，
图3-20
如果要调整工作2的持续时间，把10天调整为15天，只要把鼠标放在工作的结束点上，当鼠标变成一只手形时，按下左键向右拖动，此时在工作上方会出现一个提示框，显示工作的开始时间，结束时间及待续时间，如下图：
当上面的提示框中的持续时间为15天时，松开鼠标，调整完成，工作2的待续时间就调整为15天。
同样也可以调整一个工作的开始时间，在工作的开始节点调整就可。
3.2 调整横道图
3.2.1调整横道图样式
在横道图视图下，从菜单栏“格式”菜单下选择“横道图设置”选项，或者点击工具类型中的按钮，打开“横道图设置”窗口，如下图：
1、端点的形状和颜色
图框中标示的是工作的开始点、结束点的形状及颜色，选种一种图标后，窗口右侧的“形状”和“颜色”下拉框会显出相应内容，如下图：
在上图窗口中可以通过下拉框选择这些标志点的形状及颜色，调整横图的显示。
2、休息日设置
用于设置在时标双代号图中是否出现休息日，该功能依赖于您对日历的设置。默认情况下，软件显示休息日。在选中“出现”项的情况下，软件会在图上明确标示出工作在哪一天休息（如果有休息日的话）。
3、关系线设置
在横道图中，默认情况下是不显示工作关系的。选中“画”后，在横道图上会显示出工作间的关系线。
3.2.2调整工作显示内容
每条工作线的周围都分为八个区域，可分别显示不同的内容，象双代号图一样，用户可以定义各分区的显示内容，如下图：
例如，需要在工作线的最右边显示工作名称，可以在“横道图设置” 窗口中的“数据显示”表格中设置，具体操作如下图所示：
与双代号图的数据显示设置一样，您也可以设置各区域的字体。设置完成后，单击“确定”完成操作。
3.2.3调整工作信息表内容
1、调整工作信息表的列宽
2、调整工作表显示项目
对工作表格中显示的内容可以进行增加或删除等设置。
从菜单栏“格式”菜单下选择“显示列”项，会弹出“工作表设置”窗口如下图：
其中列出了工作信息表中所有的显示内容的设置。
假设您需要增加一列内容为自由时差，可以单击左上角的“增加”按钮，表中会增加一行如下图：
点中窗口上方选择框右边的按钮，会出现下拉框供您选择，如下图：
从中选择“劳动力”项（利用滚动条可看到下拉框其余内容），此外，您还可以设置列标题的名称和列头及列数据的对齐方式，还包括列头的字体及列数据的字体。您甚至可以将表格前几列固定，不随滚动条移动。
设置完成后，单击“确定”按钮返回主界面如下图：
3.2.4调整工作的行位置
在横道图中，工作项目在工作信息表中的默认排列顺序是按照工作增加的先后顺序排列的，但用户在增加工作时很可能事先并没有很严格的顺序，因此增加工作的顺序与需要的顺序并不一定是一致的，因此需要对横道图顺序进行调整。操作方法如下所示：
3.2.5调整工作持续时间
横道图中的工作可以调整工作的持续时间，调整方法和调整时标双代号图的工作持续时间的方法一样。
3.3 调整单代号图
3.3.1调整单代号图框位置
点中右边工具栏中的按钮，然后将鼠标移动到工作图框中，鼠标会变为形状，如下图：
此时，按住鼠标向上拖动，如图：
松开鼠标，第一个工作已经调整到位，如下图：
3.3.2单代号图属性设置
从菜单栏“格式”菜单中选择“单代号图属性”，打开“单代号图设置”窗口，如下图：
1、间隔设置
行距是指单元格之间的行间距离。列距是指相邻单元格之间的水平距离。
2、关系线画法设置
单代号图框间工作关系线有两种画法，直接式和共享式。
3.3.3设置单代号图框显示内容
软件内设置了6种单代号图框样式供用户选择，每种模板图框中的显示内容也可以进行调整。
举例说明如下：选中“模板5”，如下图：
在示例框中显示“模板5”的图框样式，单击“确定”按钮返回主界面，可以看到单代号图的样式发生了变化，所有图框已经变为“模板5”的样式。如下图：
如果要调整单代号显示内容和字体，点中“示例”框中模板示例中的单元格，如下图：
在“网格属性”中设置模板中的单元格显示内容和对齐方式，同时还可以设置模板的字体和填充颜色。如下图中所示：
用户可以根据自己的需要修改网络图的样式，这些修改最终会反映到输出的图纸上。
3.4 修改工作内容
软件在所有形式的网络计划图中均提供了修改工作内容的功能，而且，在这几种形式的网络计划图中，修改工作内容的操作是基本一致的。
下面以双代号图为例讲解修改工作内容的操作。
进入时标双代号图界面，并点中右边工具栏中的“修改”按钮，然后将鼠标移动到需要修改工作线上，鼠标指针会变为形状，如下图：
此时双击鼠标左键，弹出“工作信息”窗口如下图：
在工作信息窗口中可以修改工作名称、计划时间、劳动力、关系、工作分类等，修改完成后，单击“确定”按钮完成操作。其它图形的修改方法与此类似。
3.5 如何删除工作和关系
3.5.1删除工作
以时标双代号图为例，点击工具栏中的按钮，使软件处于删除状态，然后将鼠标移动到需要删除的工作线段上，鼠标指针变为形状，如下图：
此时双击鼠标左键，出现对话框如下图：
单击“确定”按钮完成删除，单击“取消”按钮返回主界面。
其它几种网络计划图的删除操作与之基本相同。
如果要同时删除多项工作，操作方法为：在图中拖动鼠标画出一个方框，方框所包围的就要删除的工作内容。
弹出删除对话框，按确定完成删除。如下图：
3.5.1删除关系
在横道图中，使关系线处于显示状态，并且使软件处于“删除”状态，移动鼠标指针到要删除的关系线上，当指针变为形状时双击鼠标，如下图：
双击鼠标后，出现如下图所示对话框，点击“是”完成删除。
四 劳动力曲线
4.1绘制劳动力曲线
在时标双代号网络图和横道图中可以绘制“劳动力动态曲线”，绘制方式有两种：资源分配、手工绘制。下西对两种绘制方式分别进行介绍。
4.1.1“资源分配”方式
采用“资源分配”方式生成劳动力曲线时，需要用户输入每个工作的每天平均用工人数（单位为“人/天”），软件根据用户填写的人数自动绘制出劳动力曲线图。具体操作方法介绍如下：
按下工具栏中的按钮，使劳动力曲线绘制区处于显示状态。然后，点击工具栏中的劳动力曲线设置按钮，打开劳动力曲线设置窗口，在“绘图方式”选择框中选择“资源分配”，使软件处于资源分配状态，如下图：
打开每个工作的“工作信息”窗口，在“劳动力”中输入每天的平均用工人数，如下图：
设定完全部工作的用工人数后，软件根据用户输入法的数据自动生成劳动力曲线，如下图：
4.1.2“手工绘制”方式
采用这种方式时，不需要用户输入每个工作的每天平均用工人数，而是使用鼠标直接在劳动曲线绘制区中直接绘制曲线。具体操作方法介绍如下：
按下工具栏中的按钮，使劳动力曲线绘制区处于显示状态。然后，点击工具栏中的劳动力曲线设置按钮，打开劳动力曲线设置窗口，在“绘图方式”选择框中选择“手工绘制”，使软件处于手工绘制状态，如下图：
在劳动力动态曲线绘制区中，选择一个开始日期按下鼠标左键向右水平拖动鼠标，拖动至一个结束日期如下图：
拖动鼠标到所需日期后，松开鼠标左键，打开窗口如下图：
在上窗口中输入用工人数（例如40），点击“确定”完成操作，绘制的劳动力曲线图如下所示：
在不同时间段内用这种方法拖动鼠标、设定用每天平均用工人数，可以快速绘制出当前项目的劳动力动态曲线。如下图：
4.2劳动力曲线图属性设置
点击工具栏中的劳动力曲线设置按钮，打开劳动力曲线设置窗口，如下图：
在劳动力曲线设置窗口中，可以调整劳动力曲线名称、名称字体、绘图方式、坐标线的颜色、曲线颜色、填充图案、填充颜色等。
五 打印输出图纸
5.1 如何缩放图纸
图形编辑完成后，点击按钮，进入打印预览视图。单击工具栏中的按钮，打开“页面设置”窗口如下图：
调整“页面设置”区中的“自适应为”数值，可以在横向压缩或者拉伸图形。如下图中所示：
上图中的设置表示，图形被调整2页宽。
另一种调整方式：在图形编辑状态下点击工具栏中的、可以微调图形的横向宽度，在网络图中点击工具栏中的、可以调整图形的纵向高度。
5.2 如何进行页面设置
5.2.1打印设置
用户可以根据需要改变图纸的打印方向，单击工具栏中的按钮，打开“打印设置”窗口，如下图：
在 “方向”区中，选择“纵向”或“横向”，在“纸张”区中的“大小”下拉框中选择纸型（例如A4、B5等）。然后单击“确定”按钮完成设置并返回预览界面。
5.2.2页边距设置
图框与纸张边缘之间的距离称为页边距，为了装订或美观的需要可以调整页边距的大小。软件预先设置了默认的页边距，长度单位为毫米。调整页边距的方法如下：
单击工具栏中的按钮，打开“页面设置”窗口如下图：
在 “页面设置”区中有四个边距设置框（上边距、下边距、左边距、右边距），用鼠标点击向上或向下按钮，调整到合适的数值，然后单击“确定”按钮返回预览界面。
特别说明：由于打印机的型号不同，页边距的最小值会有一定的限度，如果页边距设置小于打印机所能支持的最小值就会出现图纸打印不完整的情况，因此不能随意减小页边距。一般情况下，建议页边距不要小于10毫米）。
5.3 如何设置标题栏
单击工具栏中的按钮，打开“页面设置”窗口，如下图：
在页面设置窗口中单击“标题”按钮，打开“打印标题”窗口，如下图：
在“主标题”编辑框中输入图纸标题名称；并在“打印”选择框中选择是否打印（选中为打印，反之不打印）；并可以单击“字体”按钮调整标题字体。
“工程简要信息”中的内容根据工程信息中填写的内容自动生成；在“位置”选择框中可以设置“工程简要信息”在图纸上的位置（第一页、最后一页、每页都打印）；单击“字体”按钮可以调整“工程简要信息”的字体。
在“打印页码”选择框中选择是否打印页码（选中为打印，反之不打印）。
设置完成后，单击“确定”按钮返回“页面设置”窗口，再单击“确定”按钮完成设置返回预览界面。
5.4 如何浏览图纸
以道横图为例，在横道图视图编辑状态下，点击工具栏中的按钮，进入预览状态，如下图所示：
点击工具栏中的按钮，以多页模式浏览图纸，如下图所示：
用鼠标单击某页，可以放大显示所选的页。点击工具栏中的按钮，可以由多页预览状态切换到单页预览状态。
当处于单页预状态时，点击工具栏中的按钮可以每次翻动一页上下左右浏览图纸。用鼠标拖动窗口左侧和底部的滚动条，可以在放大状态下上下左右移动浏览一页图纸。
5.5 如何设置时标及边框
在本软件中可次用较小的纸张拼图打印出大幅面的图纸，为了拼图美观，就需要调整时标和图纸边框的打印位置。具体操作方法介绍如下：
单击工具栏中的按钮，打开“页面设置”窗口，如下图：
在页面设置窗口右下方，有两个选项分别为“每页打印时标”和“每页打印边框”。取消这两个选项。单击“确定”按钮，返回预览界面如下图：
调整后的图纸只在最上面和最下面打印时标，并且中间图框线也被去掉了，打印输出后可以拼贴出一张大幅面的图纸。
六 其它功能介绍
6.1 鼠标右键菜单
为了方便用户使用软件中的一些常用功能，我们将软件中的一些常用选项放在了鼠标右键菜单中，在编辑视图中单击鼠标右键，就可以打开菜单从中选择所需的选项。为了适应不同视图中的操作，鼠标右键菜单中的选项并不完全相同
例如，在横道图中任何位置，单击鼠标右键就会弹出右键菜单，如下图中所示。
6.2 导航图的应用
在时标双代号图、逻辑双代号图、单代号图中，软件都提供了导航图功能。导航图全部图形以缩略图的形式显示在一个浮动的窗口中。
以时标双代号图为例介绍导航图功能的使用。按下工具栏中的按钮，在双代号图上方出现，如下图所示：
如图，在“导航图”窗口中显示的正是当前的网络计划图的缩略图，其中还有一个蓝色的矩形框。仔细观察可以发现，蓝色矩形框所圈住的内容与当前屏幕上显示的图形是一致的。
进一步，可以想到，如果移动这个矩形框，是不是当前屏幕上显示的内容也会相应变化呢？答案是肯定的。这也正是导航图的用途所在。
将鼠标指针移动到导航图中矩形框上时指针会变为形状，此时按住鼠标左键，拖动矩形框在缩略图上移动，下方即显示出与矩形框覆盖区域对应的详图。
通过导航图可以在复杂的网络图中快速找到所需要的部分。如果再点击按钮使其弹起可以关闭导航图窗口。
6.3 休息设置
在实际工程中，由于工作性质的不同，每一个工作的进行方式都可能存在差异，比如混凝土浇筑必须连续进行中间不能停顿；雨天某些工作不能展开，而室内进行的工作则不受影响；某些工作采用五天工作制。
这就要求针对不同类型的工作制定相应的休息计划，在软件中可以采用多种日历，比如针对混凝土浇筑工作的日历，24小时连续进行；针对需要夜间加班的工作的日历；针对不需要加班的工作的日历；甚至包括休息日设定等等。
在本软件中，提供了多重日历功能，您可以在工程中定义多种日历，并在工作中分别应用不同种类的日历。
6.3.1 如何定义日历
从菜单栏的“数据”菜单中选择“日历”，会弹出“日历数据”窗口供您定义日历，如下图：
软件预先设置了一个默认日历，序号为“1”，名称为“默认工程日历”。用户可以对这个日历进行修改。也可以根据需要，增加新的休息设置。
1、增加新日历
单击右边的“增加”按钮，会弹出“增加日历”窗口如下图：
在增加日历窗口中输入代号（通常使用软件自动生成的代号，如果自己设定的话不允许与已有代号相同）、日历名称，如下图：
然后单击“确定”按钮返回“休息设置”窗口，如下图：
“日历种类”框中已经增加了代号为“2”名称为“双休”的日历。
2、设置周休息日
建立完日历种类后，再设定具体的休息计划。具体操作举例说明如下：
先点击选中“双休”，然后用鼠标双击“周休设置”栏中的“六”、“日”两列单元格，使其变为黄色（如下图）。（单元格白色，表示是工作日；单元格黄色，表示是休息日。）表格中两行分别用来表示单双周。
“周休设置”栏中的“六”、“日”两列单元格变为黄色后，其上部日历表中对应的日历（星期六、日）也自动变成了黄色，表示实际日历每逢星期六、日均为休息日。
3、设置节假日
除了周休息日外，各种国家法定的假日，如“十一”、“春节”等节日也可能需要设置为休息日。此时不能通过在“周休设置”中设置，而必须在日历表中设置。
例如，要将五月一日设为休息日，操作方法如下所示：
用鼠标连续点击日历上方月份标题右边的按钮，每点击一次翻动1个月，直到翻至“2006年05月”，（每点击按钮一次，翻动1年），双击5月1日，单元格变为黄色，表明设为休息日。如下图：
点击“确定”按钮，休息日设置完成。
4、工作时间设置
在工程信息窗口中设置工程的时间单位为“小时”时，才能设置工作的每天的工作时间。
单击“休息设置”窗口中的“工作时间”按钮，打开“工作时间设置”窗口，如下图：
工作时间表默认状态为24小时均工作（单元格为白色）。例如，采用的是12小时工作制，可以对工作时间表进行设定，与休息日的设定方法一样，双击单元格修改颜色，黄色为休息、白色为工作。工作时间为12小时的时间表如下图所示：
上图中的设置表示：工作时间为12小时，工作时间是从9时到20时，其余时间为休息时间。
单击“确定”按钮返回“日历设置”窗口，再单击“日历设置”窗口中的“确定”按钮，完成休息时间设置。
6.3.2 如何在工作中应用日历
如何将不同的休息日历应用到不同的工作，介绍如下：
在网络图或横道图中，点击工具栏中的按钮，或者单击鼠标右键从菜单中选择“编辑”，使软件处于编辑状态。移动鼠标指针到工作线上，当指针变为形状时双击鼠标，打开“工作信息”窗口，如下图：
当前默认的日历序号为“1”，即“默认工程日历”。如果要修改日历种类，点击“日历”下拉框按钮，在下拉框中选择其它日历代号。如下图：
下图是显示休息日的横道图，中间细线部分为休息日。只有在“横道图设置”窗口中选中“出现”休息日，才能在横道图中显示出休息日。
下图是显示休息日的时标双代号网络图，中间虚线部分为休息日。只有在“网络图设置”窗口中选中“出现”休息日，才能在时标双代号网络图中显示出休息日。
6.4 双代号图行标注
6.4.1如何生成行标注
“行标注”仅能在时标双代号网络图中使用，操作方法如为：在时标双代号网络图下，从“视图”菜单中选择“显示/隐藏网络图行标注”在该选项前打上“√”，使行标注区处于显示状态。如下图：
从“格式”菜单中选择“网络图行标注设置”，或者在双代号图中点击鼠标右键从中选择““网络图行标注设置”，打开行标注设置窗口，如下图：
点击数据显示区中的“增加”按钮，然后在右侧的输入框中填入标注内容，填写完后点击左侧的“确定”按钮即可。
如果继续添加标注内容，重复上一步操作即可。例图如下：
6.4.2行标注的调整
打开行标注设置窗口，如下图：
1、是否标注：选择“是”显示标注的内容；选择“否”不显示标注的内容。
2、调整对齐方式：标注内容的水平对齐方式。点击选择框下拉按钮可以选择：居中、左对齐、右对齐。
3、调整行标注的高度：先点击要修改的标注所对应的“行数”单元格，然后在输入框中输入行数，如下图：
4、调整行标注的字体：先点击要修改的标注所对应的“字体”单元格，然后点击“字体”按钮，如下图：
5、调整行标注的位置：先点击要修改的标注行，然后点击“上移”或“下移”按钮即可移动所选的行标注，如下图：
6.5 工作分组
6.5.1 定义工作分类代码
在横道图中可以对工作进行分组显示，要实现分组显示，首先要定义工作分类编码。
1、定义分类代码表
从菜单栏“数据”菜单中选择“工作分类编码”，打开“工作分类编码”窗口，如下图：
用户可以根据设定的任意条件进行分类，例如在工程中可能按工程的分部进行分类，也可能按工作班组进行分类（为了给用户使用软件时提供方便，软件内预先设置了两组分类，如班组、分部工程）。
我们以增加一个分类“分项工程”为例，说明如何增加新分类。操作方法如下：单击“分类码”栏中的“增加”按钮，如下图：
在“分类码”栏中的编辑框中填入“分项工程”，然后单击“确认”，如下图：
增加分类的工作完成，然后再要给分类增加分类值。操作方法如下：
在“编码值”栏中单击“增加”按钮，如下图：
在“编码值”栏中的编辑框中填入“基础垫层”，然后单击“确认”按钮，如下图：
按照此操作顺序，继续增加编码值，如下图：
定义完“分项工程”分类后，如果还需要定义其它的分类，重复上述操作即可。
用户还可以在表中“说明”栏中增加相应的说明。例如，在班组后附上班组负责人的姓名，在分项工程后注明施工部位等。只需用鼠标点中相应单元格，然后在编辑框中填入内容，再单击“确定”按钮即可。
工作分类表编辑完成后，接下来的进行的的第二步工作是要为每一工作定义工作代码。
2、定义工作的分类代码
为每一工作定义工作代码的方法如下：使软件处于工作编辑状态，双击某工作线，打开“工作信息”窗口，如下图：
单击 “工作分类”按钮，打开“分类代码”窗口，如下图：
在分类代码窗口中可以给该工作的各个分类属性设置代码值。例如，该工作在“分部工程”中应属于“结构工程”，“班组”中应为“砼工班组”。
点击“班组”记录中的“代码值”单元格，然后点击上部编辑框中的下拉按钮，会弹出下拉选择框如下图：
从中选择“砼工班组” 如下图：
按照上述方法给“分部工程”分类的编码值定为“基础工程”如下图：
工作的分类编码值分配完成后，单击窗口右上角的按钮确定所作的修改，返回工作信息窗口。
6.5.2 根据工作分类代码分组
进入横道图编辑视图，分组功能尤其是多层次分组功能，只能在横道图中实现。根据分组条件，软件会将横道（甘特）图中所有的工作进行重新排列，形成一个树形结构目录。
1、定义分组形式
从菜单栏“格式”菜单中选择“分组”项，打开“分组设置”窗口，如下图：
首先在“显示分组”选项前打上勾，使分组处于显示状态。（为了方便用户使用软件，我们已经预设了两个分组依据：分部工程、班组。）用户可以根据自己的需要增加新的分组依据，操作方法介绍如下：
单击“分组条件”栏中的“插入”按钮，增加一条新分组依据，如下图：
单击“分组条件”中下拉框右边的下拉按钮，弹出下拉选择框如下图：
从中选择“分项工程”，如下图：
分组方式确定后，单击“确定”按钮返回横道图中，您可以看到分组后的网络计划图。
2、调整分组形式
（1）调整分组顺序
在分组设置窗口中，分组设置表中的分组条件由上至下排列为“分部工程”、“班组”、“分项工程”（如下图中所示），那么在横道图中就将按这个顺序由大到小进行分组。
例如，想先按照“班组”进行分组，再在此基础上按照“分部工程”进行分组的话，把分组条件调整为下图所示状态即可。
（2）调整排序方式
在同一个分组中的工作项目可以按照不同的方式在工作表中排序。打开“分组设置”窗口，如下图：
首先选择一个分组条件，然后在“排序方式”定义区点击“插入”按钮，增加一条记录，再从排序方式下拉框中选择一个排序方式，点击“确定”按钮完成设置。如下图：
（3）设置分组总结
用户可以根据需要对分组工作设置总结，在横道图的工作信息表中可以设置分组总结的位置是位于分组的顶部还是底部。操作方法为：打开“分组设置”窗口，如下图。
点击选中一个分组条件的“总结”单元格，然后单击鼠标右键，在下拉菜单中选择“顶部”或“尾部”，点击“确定”完成设置。
说明：双击分组名称可以展开或收缩工作组，分组总结在工作组处于收缩状态时可以标识一组工作的整体情况，可以匀复杂的网络计划图简化显示。
6.6 工作过滤
在一些大型工程中，编制的网络计划通常是非常复杂的。在实际使用中，对于某些特定部分或特定班组来说，其对应的网络计划通常只占整个计划的一小部分。很多时候，用户只需要查看某些特定部分的网络计划图。虽然可以通过工作分组的方式组织工作，将特定的工作组织在一起。但是，这样组织出来的网络计划图会存在很多用户不需要的部分。
例如，想把某一班组的进度图单独显示输出，那么其他班组的工作对其是不必要的。通过工作过滤的方式，就可以实现将该班组完成的工作从整个工程的网络计划图中过滤出来，单独显示和输出。
6.6.1 如何进行过滤操作
1、增加过滤条件
从菜单栏的“格式”菜单中选择“过滤”，打开“过滤”窗口，如下图：
过滤之前，我们首先需要确定根据哪些过滤条件进行过滤。软件的默认状态为没有过滤条件，即不过滤（如上图所示）。
为了方便用户使用软件，软件内已经预先认设置了一些过滤条件，用户可以直接应用这些过滤条件，或者增加新的过滤条件。
举例说明，如何增加新过滤条件。单击过滤窗口中的“增加”按钮，打开“增加一个新过滤”窗口，如下图：
在输入框中填入过滤代号，通常情况下采用软件默认的代号。单击“确定”按钮，确认过滤代号。随后打开“过滤条件”窗口，如下图：
2、设定过滤条件内容
例如要将钢筋工班负责的所有工作过滤出来，可以直接点击中部选择框右侧的下拉按钮，打开下拉选择框如下图：
拖动下拉选择框中右侧的滚动条，从中选择“班组”，如下图：
接下来在点击“操作”栏下的空格，再从下拉框中选择“等于”，如下图：
然后点击“最小值”和“最大值”栏下的空格，再从下拉框中选择“钢筋工班组”，按钮如下图，最后单击“确定” 一个过滤条件就建立好了。
6.6.2 如何组合过滤条件
在实际工程中，常常会出现几种过滤条件组合的情况， 例如，需要过滤出主体工程中所有由钢筋工班组完成的工作。下面举例说明如何组合过滤条件。
从菜单栏的“格式”菜单中选择“过滤”，打开“过滤”窗口，如下图：
建立一个新的过滤条件“FL-5”，再对其进行过滤条件的修改。选中“FL-5”，如下图：
选中“FL-5”后，点击“修改”按钮，打开“过滤条件”窗口如下图：
选中上部“该过滤条件必须满足下面的”项中的“所有”选项，然后在下部过滤条件表格中点中一条空记录，如下图：
建立“班组”、“分部工程”两条过滤根据，如下图：
设置完毕后点击“确定”按钮，完成组合过滤条件的建立。
说明：过滤功能只能在横道图中使用，且软件会一直保留过滤状态，直到重新修改过滤条件或者取消过滤。取消过滤的方法是：打开“过滤”窗口，从中选择“空——没有过滤条件”即可取消过滤。
另外，由于过滤后会隐藏部分工作，因此会导致一些工作关系在图上不显示。但在工程文件中这些关系仍然存在，取消过滤即可正常显示。
6.7 输出到图形文件
软件中的四种图形均可以输出到图形文件，以便用户在其它绘图软件中修改和打印图形。
输出到图形的操作方法为：先切换到对应的视图下，然后从菜单栏的“文件”菜单中选择“输出到图形文件”选项，打开出如下图所示窗口：
在文件名栏内输入要保存的文件名称。在保存的类型选择框中选择图形文件格式。最后点击“保存”完成操作。
6.8 快捷键设置
为了方便用户操作软件，软件内设置了一部分快捷键：
导航图： 　　　　  F5
打开帮助：         F1
放大时标：	Ctrl +“+”
收窄时标：	Ctrl +“－”
向上翻页：	Page Up
向下翻页：	Page Down
向左翻页：	Ctrl+Page Up
向右翻页：	Ctrl+Page Down
向上移动：         ↑
向下移动：         ↓
向左移动：         ←
向右移动：         →